# intro
Здравствуйте.
Меня зовут Сергей и в этом видео я расскажу вам как использовать макросы CorelDraw  при создании альбомов иллюстраций к археологическим отчётам.
(слайд 1)

- Что такое макросы и для чего они нужны?
Давайте посмотрим, что говорит справка CorelDraw на этот счёт:
"Использование макроса (или сценария) аналогично использованию функции быстрого набора номера на телефоне. На многих телефонах для часто набираемого номера можно задать кнопку быстрого набора. В следующий раз, когда потребуется набрать данный номер, можно просто нажать соответствующую кнопку быстрого набора, сэкономив тем самым свое время. Точно так же макрос можно использовать для настройки повторяющихся действий; в следующий раз, когда необходимо будет повторить действия, можно сэкономить время, воспроизведя макрос. "
(скриншот справки Corel)

(слайд 2)
Итак, макросы идеально подходят в том случае, если вам необходимо выполнять какое-либо действие снова и снова.

Либо вам требуется объединить несколько сложных действий в одно

- также, что немаловажно, помимо ускорения и облегчения процесса работы, использование макросов уменьшает количество ошибок в работе


- Как работать с коллекцией макросов?
Для начала макросы надо загрузить в CorelDraw, для этого вызовем диспетчер макросов


#  photo
Первое повторяющееся действие - вставка фотографий

# leveling
Следующая задача - создание планов нивелировочных отметок

# artifacts
Использование CorelPhotoPaint для обработки фотографий иллюстраций.

# numbering
Нумерация рисунков, нумерация страниц
От вас требуется определить, в каком порядке нумеровать страницы в фалах

# pdf export, list of figures
И идём пить чай, пока машина работает за вас.


# summary
Итак, в этом видео

На сегодня всё, в следующем видео я расскажу о том, как создавать планы находок.
Спасибо за внимание.





Макросы CorelDRAW® для археологов

CorelDraw, VBA

Набор макросов помогает в CorelDRAW обладает следующими возможностями



размещение фотографий и других объектов на правильные позиции в один клик
оптимизация растровых изображений для печати
нивелировочные отметки
горизонтальные и вертикальные линии в рисунках артефактов
дополнительный инструмент 1,2,3, ставит номер и инкрементирует его значение
нумерация рисунков, нумерация страниц
удаление направляющих, массовый экспорт в PDF
список иллюстраций









